# 材料ADV新模板—表面保护小模块内容（电泳漆-8）.xlsx

| 附件一 总成零件开发验证计划-材料部分模板
SMPV-4.3.2-003-QA–F01 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 上海汽车集团股份有限公司乘用车公司
SAIC MOTOR PASSENGER VEHICLE CO. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 零件开发验证计划—材料部分
Component ADV Plan - Material test |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 项目号/Project No                    零件号/Part No                      零件名称/Part Name                        供应商/Supplier                    . |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 序号 | 零件名称 | 材料牌号/名称 | ADV试验条目编号 | ADV试验条目 | ADV试验子条目 | 要求/限值 | 技术要求/协议编号 | 技术要求/协议名称 | 试验规范编号 | 试验规范名称 | 分析/试验地点/单位 | 试验样件数量 | 分析/认证类型 | 试验开始时间 | 试验结束时间 | 备注 |
| 1 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000593 | 膜厚 | 膜厚-磁性法/µm | ≥12μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2178 | 磁性基体上的非磁性涂层-涂层厚度测量-磁性法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 2 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000591 | 膜厚 | 膜厚-显微镜法/µm | ≥12μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 1463 | 金属和氧化物覆盖层 覆盖层厚度的测定 显微镜法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 3 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000604 | 附着力测试 | 划格试验 | 特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2409 | 色漆和清漆的划格试验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 4 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000601 | 耐环境存放 | 冷凝水试验 | 72小时试验后，无起泡、无金属基体腐蚀，附着力满足特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 6270-2 | 冷凝水气候测试试验方法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 5 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000597 | 耐腐蚀试验 | 中性盐雾 | 48小时试验后，漆层无起泡，无金属基体腐蚀。 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 9227 | 人造气氛腐蚀实验盐雾实验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 6 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000620 | 飞石冲击 | 飞石冲击 | 特征值不大于2 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 20567-1B | 涂料和清漆 涂层耐石头碎片划伤的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 7 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000634 | 耐化学试剂 | 无铅汽油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 8 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000636 | 耐化学试剂 | 柴油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 9 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000638 | 耐化学试剂 | 发动机油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 10 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000640 | 耐化学试剂 | 膜厚-显微镜法/µm | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 11 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000635 | 耐化学试剂 | 制动液 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 12 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000637 | 耐化学试剂 | 冷却剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 13 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220608-000116 | 耐化学试剂 | 化油器清洗剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 14 |  | 电泳漆Sp-XL30 | FF-220406-000687 | 汽车外饰材料氙灯老化测试 | 耐光色牢度（X周期） | 无可见的颜色和光泽度的变化，根据DIN EN 20 105-A02灰色标度等级≥4级，满足附着力特征值为Gt0-1。 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | SAE J 2527-2017 | (R) Performance Based Standard for Accelerated Exposure of Automotive Exterior Materials Using a Controlled Irradiance Xenon-Arc Apparatus | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 附件一 总成零件开发验证计划-材料部分模板
SMPV-4.3.2-003-QA–F01 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 上海汽车集团股份有限公司乘用车公司
SAIC MOTOR PASSENGER VEHICLE CO. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 零件开发验证计划—材料部分
Component ADV Plan - Material test |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 项目号/Project No                    零件号/Part No                      零件名称/Part Name                        供应商/Supplier                    . |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 序号 | 零件名称 | 材料牌号/名称 | ADV试验条目编号 | ADV试验条目 | ADV试验子条目 | 要求/限值 | 技术要求/协议编号 | 技术要求/协议名称 | 试验规范编号 | 试验规范名称 | 分析/试验地点/单位 | 试验样件数量 | 分析/认证类型 | 试验开始时间 | 试验结束时间 | 备注 |
| 1 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000593 | 膜厚 | 膜厚-磁性法/µm | 15 ～50μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2178 | 磁性基体上的非磁性涂层-涂层厚度测量-磁性法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 2 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000591 | 膜厚 | 膜厚-显微镜法/µm | 15 ～50μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 1463 | 金属和氧化物覆盖层 覆盖层厚度的测定 显微镜法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 3 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000604 | 附着力测试 | 划格试验 | 特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2409 | 色漆和清漆的划格试验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 4 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000601 | 耐环境存放 | 冷凝水试验 | 72小时试验后，无起泡、无金属基体腐蚀，附着力满足特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 6270-2 | 冷凝水气候测试试验方法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 5 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000597 | 耐腐蚀试验 | 中性盐雾 | 48小时试验后，漆层无起泡，无金属基体腐蚀。 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 9227 | 人造气氛腐蚀实验盐雾实验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 6 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000620 | 飞石冲击 | 飞石冲击 | 特征值不大于2 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 20567-1B | 涂料和清漆 涂层耐石头碎片划伤的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 7 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000634 | 耐化学试剂 | 无铅汽油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 8 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000636 | 耐化学试剂 | 柴油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 9 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000638 | 耐化学试剂 | 发动机油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 10 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000640 | 耐化学试剂 | 膜厚-显微镜法/µm | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 11 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000635 | 耐化学试剂 | 制动液 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 12 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000637 | 耐化学试剂 | 冷却剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 13 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220608-000116 | 耐化学试剂 | 化油器清洗剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 14 |  | 液体漆Sp-XL30 | FF-220406-000687 | 汽车外饰材料氙灯老化测试 | 耐光色牢度（X周期） | 无可见的颜色和光泽度的变化，根据DIN EN 20 105-A02灰色标度等级≥4级，满足附着力特征值为Gt0-1。 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | SAE J 2527-2017 | (R) Performance Based Standard for Accelerated Exposure of Automotive Exterior Materials Using a Controlled Irradiance Xenon-Arc Apparatus | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 附件一 总成零件开发验证计划-材料部分模板
SMPV-4.3.2-003-QA–F01 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 上海汽车集团股份有限公司乘用车公司
SAIC MOTOR PASSENGER VEHICLE CO. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 零件开发验证计划—材料部分
Component ADV Plan - Material test |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 项目号/Project No                    零件号/Part No                      零件名称/Part Name                        供应商/Supplier                    . |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 序号 | 零件名称 | 材料牌号/名称 | ADV试验条目编号 | ADV试验条目 | ADV试验子条目 | 要求/限值 | 技术要求/协议编号 | 技术要求/协议名称 | 试验规范编号 | 试验规范名称 | 分析/试验地点/单位 | 试验样件数量 | 分析/认证类型 | 试验开始时间 | 试验结束时间 | 备注 |
| 1 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000593 | 膜厚 | 膜厚-磁性法/µm | ≥12μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2178 | 磁性基体上的非磁性涂层-涂层厚度测量-磁性法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 2 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000591 | 膜厚 | 膜厚-显微镜法/µm | ≥12μm | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 1463 | 金属和氧化物覆盖层 覆盖层厚度的测定 显微镜法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 3 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000604 | 附着力测试 | 划格试验 | 特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2409 | 色漆和清漆的划格试验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 4 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000601 | 耐环境存放 | 冷凝水试验 | 144小时试验后，无起泡、无金属基体腐蚀，附着力满足特征值为Gt0-1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 6270-2 | 冷凝水气候测试试验方法 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 5 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000597 | 耐腐蚀试验 | 中性盐雾 | 96小时试验后，漆层无起泡，无金属基体腐蚀 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 9227 | 人造气氛腐蚀实验盐雾实验 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 6 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000620 | 飞石冲击 | 飞石冲击 | 特征值不大于2 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 20567-1B | 涂料和清漆 涂层耐石头碎片划伤的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 7 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000634 | 耐化学试剂 | 无铅汽油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 8 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000636 | 耐化学试剂 | 柴油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 9 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000638 | 耐化学试剂 | 发动机油 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 10 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000640 | 耐化学试剂 | 中央液压系统 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 11 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000635 | 耐化学试剂 | 制动液 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 12 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000637 | 耐化学试剂 | 冷却剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 13 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220608-000116 | 耐化学试剂 | 化油器清洗剂 | 最大特征值为1 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | ISO 2812 | 涂料和清漆-耐液体性的测定 | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |
| 14 |  | 电泳漆Sp-XM30 | FF-220406-000687 | 汽车外饰材料氙灯老化测试 | 耐光色牢度（X周期） | 无可见的颜色和光泽度的变化，根据DIN EN 20 105-A02灰色标度等级≥4级，满足附着力特征值为Gt0-1。 | SMTC 5 100 011- 2022（V9） | 金属零件涂漆的表面保护要求 | SAE J 2527-2017 | (R) Performance Based Standard for Accelerated Exposure of Automotive Exterior Materials Using a Controlled Irradiance Xenon-Arc Apparatus | 中心实验室认可实验室 | 3 |  |  |  |  |